29

fremunt, iam Pergama veoeat Achilles, Iam pugnant Danai, iam
cernimus Hectora tractum , Troile iam per bella furis, iarn ster·
neris aadax“. (cfr. VIII. 175. 381. X. 162. 223). ··- Pro enun-
tiato causali asyndeton admissum est VIIL 236: „Iliacos proceres
tres tecam pergere saltem Imperio concede meo, veneranda senectus
Praecipitem frenat rreonitis per cuncta iuventam“. - Etiam multa
substantiva, adiectae, verba Dracontius uno loco cumulavit sine
particulis copule-tim, velut l. 2: „voca nerva, pectine“. V. 41:
·,‚Moenia , rastra, sorum, capitolia, templa, penates Inlustrans et
sana simiel delubra, theatra“. (cfr. V. 34. X. 105. 111. 129. 405.
411. bist). ·- VII. 72: „cantibus absins, Sollicitas, pavidus, teme-
rarius, arescius, audac& X. 52: „Lasciva V enus, iucunda, modesta,
Blanda, potens, mitis, fecunda venustas artioris“. (cfr. V, 173. VII.
112), - X. 1421 „Diligat optet, amet, capiat, suspiret, anhelet“.
Etiam auctor Orestis tragoediae amantissimus erat asyndetorum,
aa breves sententias quidem coacervat eine coniunctionibus his
locis: ν.17; „Quem dolor. accendit, pudor excitat, erigit ira, Meas
levat, adtollunt animi, bonus impetus urguct“. (0f1·.vv.lll.234.
stt). — Multa substantiva omissis particulis copuletivis congesta
sunt v. 214: „Finde secare caput, cervicem, coila, cerebrum“. v.
558: „Pectora cor, sensas, animum praecordia aientem conturbat
pietas, dolor, angor, maeror, erige, Affectus, natura, pudor, reve·
rencia, fania. (cfr. vv. 775. 8³6.) ·· compluria adieetiva sine
coniunctionibus reperiuntur v. 611: „consilium sollers, immane,
salabre“.

---—.—

Ν.
lte enuntietis subordinatis.

-lle enuntiatis substantivi& Accusativi cum iu·
finitiva coniuncti loeo apud Dracontium frequenter „quid sequente
:indicativo scribitur, relutvfl. 10: ,Cartana quia &pris adisti.

 

